フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-01-07 index.Rmd
240107_0430
240107_1830

意外と全然時間がない...<br>
諸々のことが研究をするときに求められることに戸惑うだろう。

<!-- 筆者は博士進学まで研究とは何かもわからず、苦心した。<br> -->
<!-- 学部生時代、修士時代にあったらよかったと筆者が感じたことを~~独断と偏見で~~まとめてみた。 -->

@@

最初の困難を乗り越えるのに多大な労力がいることを覚悟しよう。<br>
それでも心が折れかけるのは世の常。<br>
本稿は、研究のことをあまりわかっていないと感じる悩み多き研究者の卵を対象にしている。
そんな迷える人が1人でもいち早く脱出し、研究の本分である自分の研究に向き合う時間を少しでも増やすことができることを願っている。

@@

が1にできるだけ近づける、研究者の卵にとっての滑走路としてこのサイトが少しでも役に立つのであればと願い、綴っていく。

>>>>

フィールド研究は身近に感じられるものの、意外と研究できる大学が限られているため、大学院から本格的に研究を始める人もいるだろう。そうすると、<br>

**フィールド研究は意外と全然時間がない...。**<br>

フィールドに事情に応じた知識を身につけなければならないし、一昔前みたいに紙とペンだけで論文を書き続けられる時代ではなくなり、統計学的手法はもはやExcelで片づけられるレベルではなくなった。諸々のことがフィールド研究で求められることに戸惑うだろう。<br>学部生時代、修士時代にあったらよかったと筆者が感じたことをまとめてみた。

@@

最初の困難を乗り越えるのに多大な労力がいることを覚悟しよう。<br>
それでも心が折れかけるのは世の常。<br>
本稿は、研究のことをあまりわかっていないと感じる悩み多きフィールド研究者の卵を対象にしている。
そんな迷える人が1人でもいち早く脱出し、研究の本分である自分の研究に向き合う時間を少しでも増やすことができることを願っている。

@@

が1にできるだけ近づける、フィールド研究者の卵にとっての滑走路としてこのサイトが少しでも役に立つのであればと願い、綴っていく。

---

tabutan
: 現在、霊長類学を専攻する博士学生。屋久島のニホンザルを対象に研究してきた。最近、修士1年のときにアカンボウだったサルがもうアカンボウを産む年頃となり、時の流れの速さに驚きを隠せないでいる。
